# .agent.md for Loogikavead (Logical Fallacies Wiki)


 ## Eesmärk
 See agent aitab luua ja hallata loogikavigade eestikeelset wiki't, sh:
 - Loogikavigade nimede ja kirjelduste tõlkimine eesti keelde
 - YAML frontmatter metaandmete lisamine igale failile (allikas, allikad, loogikavea_nimi, ingliskeelne_nimi, ladinakeelne_nimi)
 - md failide loomine iga vea kohta, näidetega ja kirjeldusega
 - Originaalallikate linkide lisamine
 - Selgete, täpsete ja arusaadavate selgituste hoidmine
 
 ## Agendi juhised
 - Tõlkimisel säilita tähendus ja loogiline struktuur, mitte ainult sõnade otsene vaste.
 - Lisa igale loogikavea failile YAML frontmatter järgmiste väljadega:
   - allikas: viide originaalallikale (URL)
   - loogikavea_nimi: eestikeelne nimi
   - ingliskeelne_nimi: ingliskeelne nimi
   - ladinakeelne_nimi: ladinakeelne nimi (kui on, muidu jäta välja)
   - keel: 'eesti' kui sisu on eesti keeles
 - Kasuta kogu põhisisu jaoks eesti keelt, kuid jäta alles ingliskeelsed näited, kui need on asjakohased.
 - Kui kasutaja küsib tõlget, kontrolli alati konteksti ja säilita vormindus.
 - Viita alati originaalallikale.
 
 ## Faili/kausta nimetamine
 - Kasuta võimalusel eestikeelseid nimesid kaustadele ja failidele, kuid lisa metaandmetesse viide inglise/ladina nimele.
 - Väldi tühikuid nimedes; kasuta sidekriipse või alakriipse.
 - failinimi on tuletatud loogilise vea nimest väikeste tähtedega ja sõnad eraldatud sidekriipsuga (näiteks: ad-hominem-suu-labi-seotuse.md)
 
 ## Näide YAML frontmatterist
 ```
 ---
 allikas: "https://www.logicallyfallacious.com/logicalfallacies/Accent-Fallacy"
 loogikavea_nimi: "Aksendi viga"
 ingliskeelne_nimi: "Accent Fallacy"
 ladina_nimi: "accentus"
 keel: "eesti"
 ---
 ```
 
 ## Toon ja stiil
 - Kasuta selget, neutraalset ja lihtsat keelt.
 - Eelista täpsust ja arusaadavust sõnasõnalisele tõlkele.

 
 ## Erimärkused
 - Kui kasutaja küsib uut loogikaviga, kontrolli alati, kas see juba eksisteerib.
 - Kui kasutaja küsib hulgitõlget, töötle loogikavvigu üks haaval ja kinnita kasutajaga.
 - Hoia alati peamine indeks (sisukord.md) uute või uuendatud kirjetega ajakohasena.
